1. США

   • Столица: Вашингтон

   • Площадь территории: 9,83 млн км²

   • Развита ли страна: Да

   • Количество населения: около 331 млн

   • Преобладающая национальность: Американцы (разнообразие этнических групп)

   • Примечание: Один из крупнейших экономических и культурных центров мира.

2. Китай

   • Столица: Пекин

   • Площадь территории: 9,6 млн км²

   • Развита ли страна: В процессе развития

   • Количество населения: около 1,4 млрд

   • Преобладающая национальность: Хань

   • Примечание: Вторая по величине экономика в мире.

3. Германия

   • Столица: Берлин

   • Площадь территории: 357 тыс. км²

   • Развита ли страна: Да

   • Количество населения: около 83 млн

   • Преобладающая национальность: Немцы

   • Примечание: Один из лидеров Европейского Союза.

4. Бразилия

   • Столица: Бразилиа

   • Площадь территории: 8,51 млн км²

   • Развита ли страна: В процессе развития

   • Количество населения: около 213 млн

   • Преобладающая национальность: Бразильцы (разнообразие этнических групп)

   • Примечание: Крупнейшая страна в Южной Америке.

5. Япония

   • Столица: Токио

   • Площадь территории: 377 тыс. км²

   • Развита ли страна: Да

   • Количество населения: около 126 млн

   • Преобладающая национальность: Японцы

   • Примечание: Один из ведущих технологических центров мира.

6. Индия

   • Столица: Нью-Дели

   • Площадь территории: 3,29 млн км²

   • Развита ли страна: В процессе развития

   • Количество населения: около 1,4 млрд

   • Преобладающая национальность: Индийцы (разнообразие этнических групп)

   • Примечание: Быстро развивающаяся экономика с богатым культурным наследием.

7. Франция

   • Столица: Париж

   • Площадь территории: 551 тыс. км²

   • Развита ли страна: Да

   • Количество населения: около 67 млн

   • Преобладающая национальность: Французы

   • Примечание: Один из основных игроков в международной политике и культуре.

8. Россия

   • Столица: Москва

   • Площадь территории: 17,1 млн км²

   • Развита ли страна: В процессе развития

   • Количество населения: около 146 млн

   • Преобладающая национальность: Русские

   • Примечание: Наибольшая страна в мире по площади.

9. Канада

   • Столица: Оттава

   • Площадь территории: 9,98 млн км²

   • Развита ли страна: Да

   • Количество населения: около 38 млн

   • Преобладающая национальность: Канадцы (разнообразие этнических групп)

   • Примечание: Известна высоким уровнем жизни и многообразием культур.

10. Австралия

    • Столица: Канберра

    • Площадь территории: 7,69 млн км²

    • Развита ли страна: Да

    • Количество населения: около 25 млн

    • Преобладающая национальность: Австралийцы (разнообразие этнических групп)

    • Примечание: Известна своими природными ресурсами и высоким уровнем жизни.